Estudo de Caso - 002

Loteria Esportiva - Só sorte?
...

Observemos o seguinte cenário em 6 dos 13 jogos da Loteria Esportiva:

a.	Jogo 1: Fortaleza x Flamengo
b.	Jogo 2: Sport x São Paulo
c.	Jogo 3: Náutico x Internacional
d.	Jogo 4: América-RN x Palmeiras
e.	Jogo 5: Brsiliense x Cruseiro
f.	Jogo 6: Gama x Coríntians

Aparentemente são jogos comuns, cujos visitantes são, teoricamente, melhores que os donos da casa. 
É óbvio que em jogo e, em particular em futebol, não há matemática que dê jeito nos imprevistos e nas
 "zebras", contudo devemos observar que há algo que não existe em jogos de azar tradicionais que é o 
FAVORITISMO. Este favoritismo não nos garante nada, mas nos aproxima muito mais do acerto do que do erro, o 
que não aconteceria num FLA x FLU no Maracanã, por exemplo, onde não haveria um favorito clássico.


Entretanto vamos imaginar que um apostador garantiu por combinação os 7(sete) jogos restantes do concurso em
questão e que depende destes 6 jogos para ficar rico.

Matematicamente a combinação total destes 6 jogos implicam em 729 apostas, porém o apostador agora só dispõe 
de R$ 400,00 e como já assegurou 7 jogos não se conforma em não conseguir os R$ 329,00 restantes para ganhar 
13 pontos, então recorre ao consultor do PROJEEM que o aconselha:

Não posso afirmar que os 6 jogos darão o resultado x, y ou z, mas te garanto algumas coisas suficientes para 
você não precisar jogar as 729 apostas e ainda assim preservar quase 100% de chance de obter o mesmo êxito.

Por exemplo: Se você considerar que pelo menos um destes times não perderá (Flamengo, São Paulo, 
Internacional, Palmeiras, Cruzeiro ou Coríntians) apenas um. Nem é preciso que este (um) vença, ele apenas 
não pode perder nesta rodada. Um apenas dentre estes 6 times grandes, mesmo jogando fora de casa, você 
economizará R$ 243,00 (duzentos e quarenta e três reais). 

Agora, ao invés de R$ 329,00 você precisa apenas de R$ 86,00.

Se você for um pouquinho mais ousado e apostar que pelo menos 1(um) destes 6 favoritos vencerá, então, ao 
invés de R$ 729,00 você precisará apenas de R$ 243,00. Ou seja; ainda te sobrarão R$ 157,00 ( uma economia de 
R$ 486,00). E diga sinceramente: Assim como a questão das placas dos carros ou da seqüência de 01 a 06 do 
jogo da Sena você sabe que está muito mais perto de acertar do que de errar, concorda?

Então convenhamos, mais uma vez não precisamos saber o que aconteceria nos 6 (seis)  jogos da Loteca, apenas 
nos concentramos no que muito provavelmente não  aconteceria.


É assim que funciona!
