Estudo de Caso - 001
              (A Magia dos números em movimentos e a Tendência com números "quase" Estáticos)

Quero apresentar a vocês dois cenários semelhantes, mas distintos em conceitos e materialidade;

O PROJEEM se propõe a estudar os fenômenos dos números em movimento. Em geral estou falando de combinações,
possibilidades e CURIOSIDADES que são perfeitamente explicáveis quando se aplica a teoria da
Engenharia Estatística e Matemática Humana.

Vamos aos fatos:

Cenário I

- Faltando 2 semanas para a votação (terminadas as propagandas eleitorais gratuitas e sem nenhum incidente ou escândalo
que interfira radicalmente nos eventos que antecedem nossa ida às urnas) um instituto de pesquisa afirma que o
candidato (A) tem 95% de chance de ser eleito e que o candidato (B) tem 2% de chance, sobrando 3% para votos nulos,
brancos e abstenções. (TENDÊNCIA COM NÚMEROS "QUASE" ESTÁTICOS)

Cenário II

- Faltando 2 rodadas para terminar o campeonato brasileiro um matemático afirma que
existem 95% de chance do time (A) ser campeão e 98% de chances do time (B) ser rebaixado de divisão.
(MAGIA DOS NÚMEROS EM MOVIMENTO)

Se olharmos friamente para os números diremos, com uma boa dose de certeza, que o time (A) e o candidato (A) serão,
respectivamente capeão e eleito, e que o o time (B) e o candidato (B) não terão êxito, ficando o candidato (B)
em 2º lugar e o time (B) rebaixado.

Mas isso se olharmos os números friamente. Vamos dar movimentos aos mesmos e perceber a diferença sensível que há
entre as duas suposições:

- No 1º cenário eu diria que, em condições normais, é certo que se confirme as tendências evidenciadas
pelo instituto de pesquisa.

Já no 2º cenário eu apostaria nos cálculos do matemático, mas sei ser absolutamente possível que haja revés
em sua tese, tanto no caso de título quanto de rebaixamento - vide Flamengo e Fluminense em 2009 - um "FOI" campeão
e o outro "NÃO" foi rebaixado com 99% de chances apontadas pelos matemáticos. Isso no mesmo ano e no mesmo campeonato.

Vou me aprofundar nestes cenários, mas desde já adianto que há de se olhar os números diferenciadamente com focos
em Estatística e Matemática.

Nos cenários acima eu dei dois exemplos de conceitos semelhantes, mas distintos em materialidade e movimento.
O primeiro evento aponta uma TENDÊNCIA bem maximizada, que, sem eventos extraordinários, se confirmará, enquanto
que no segundo caso eu tratei pura e simplesmente de PROBABILIDADES.

Nos dois casos tende a dar a lógica tanto do instituto de pesquisa quanto nas probabilidades apontadas pelo matemático.
No entanto, embora os números percentuais sejam iguais, o primeiro cenário será sempre confirmado, no caso
de não haver extra-eventos, enquanto que nada pode se afirmar, senão, PROBABILIDADES no 2º caso.

No complemento deste Estudo de Caso me aprofundarei na questão dos números em movimentos!