Lógica, sorte ou azar?


(...) Uma pausa para a meditação sobre o que têm os números a ver com sorte, e/ou, azar:


 	Quero mostrar pra vocês algo interessante sobre sorte ou falta de sorte:

- Por que o cara ganhou sozinho na Sena? Caraça! 
- Era uma possibilidade em 50 milhões e o cara acertou?

- Primeiramente a possibilidade dele era uma em 50 milhões, mas houve mais de 200 milhões de apostas, pois 
em média a maioria das pessoas fazem mais de uma aposta por vez. 

Isso daria 4 possibilidades em em 1 do prêmio sair. 

Viram como não há nada de sorte nisso. 
Vocês podem imaginar que em 200 milhões de aposta, num universo de 50 milhões, nenhuma seja premiada? 
Comece a pensar por esse ângulo.

Outra coisa interessante (agora falando de sorte e azar) são as histórias contadas após um grave acidente 
de avião:

"Nossa, eu perdi esse avião por causa do "bendito" acidente de trânsito que me atrasou. 
Ou; "Perdi este vôo por causa do "bendito" motorista de taxi, que não chegou a tempo de eu pegar o vôo". 
- Não era a minha vez! ( 'Sorte" ).

"Nossa, ele estava com um pressentimento ruim. Não queria viajar de jeito nenhum... Era o dia dele.... 
Quando chega o dia, não tem jeito! ( "Azar" )".

Agora parem e pensem em quantos aviões sobem e descem a cada minuto, no mundo inteiro. 

É sabido que voar de avião é o meio mais seguro de viajar, mas mesmo assim, quando cai um avião, sempre há 
várias histórias de "sorte" e "azar", respectivamente de quem perdera o vôo ou de quem voara apesar das 
remonições ou dos pressentimentos ou medos ou avisos, ou imprevistos, etc.


Encaremos os fatos:

Todos os dias milhões de aviões cruzam o céu pelo mundo inteiro e para cada avião que sobe e desse há pelo 
menos uma dezena de histórias de quem perdera o vôo ou de quem viajara, a despeito de todos os medos, 
premonições, pressentimentos, etc., no entanto só são contadas as histórias dos passageiros que morrem nos 
acidentes aéreos. 

Não haveria de ser diferente, não é mesmo? 
Por isso tão pouco ceticismo quando o assunto é voar!

Onde estão a sorte e o azar nestas histórias?
São números e estatísticas. 

E não me entendam mal; 
- Todo acidente de avião é trágico e doloroso para quem voava e para os parentes, mas são os números, mais 
uma vez, implícitos em nossos subconscientes que estão lá sem que percebamos! 

...
Obs.: 
- Isso é teoria baseada nos preceitos do PROJEEM. Não confundam com desreipeito à crença de quaisquer tipo ou comunidade.