Princípio da Inter-Polaridade contra o Ímã Numérico.


Noutro dia eu escrevi que apostaria 10 bilhões de dollares que nunca seria sorteada
a sequência: 01, 02, 03, 04, 05 e 06 num concurso da Sena.

Eu disse que apostaria e não afirmei que nunca aconteceria.
Digo isso porque me baseio no MEU Princípio da Inter-Polaridade contra o Ímã Numérico.

- Este é outro estudo do PROJEEM, que não se baseia só em fórmulas, mas na minha concepção de Números em Movimentos.

Quando se "embaralha", sorteia, randomiza, etc. uma sequência qualquer de conjunto numérico ou de eventos quaisquer,
uma lei "quase física" movimenta os números contra o efeio do Ímã.

É da natureza das sequências ou eventos em geral ser mais "afeta" à constância da distribuição, e cabe a nós sermos
mais do que teóricos com uma porção "infalível" de fórmulas. Havemos de ser mais céticos quanto às exceções
do que às regras.

É óbvio que uma amostra para ser boa tende a ser o quanto maior possível e mais próxima quanto possível, também, à
população finita.

Você não deve supor que os números (versão abstrata do nosso sentido de ordenação, orientação e contagem) se atraem!

Antes pelo contrário, eles têm a tendência a se distribuirem, logicamente sem uma predeterminação, pois eles não
têm vida, mas se movimentam, com certeza.

Os pares, assim como os ímpares, não se atraem. O que não quer dizer que eles se repelem.
Daí a minha teoria preferida:

- Nem sempre podemos saber o que é (qualquer coisa) ou o que será sorteado em um sorteio qualquer ou o que acontecerá
em qualquer evento futuro, com exceção da morte. Mas podemos saber, com uma boa dose de clareza, um monte de coisas e
eventos improváveis.

Quando eu escrevi sobre a sequência 1-6 da sena me pediram para dar os outros 50 milhões e pouquinhos de resultados
válidos ou improváveis, sei lá...

- Fato é que ele não sabe, previamente, de nenhuma sequência que será premiada, mas já conheceu ao menos uma que não
será (segundo minha teoria). Se seguir o fio da meada e começar a aguçar esta lógica em seus pensamentos, poderá,
facilmente, eliminar milhões de possibilidades improváveis.

Terá garantido o prêmio? NÃO!
Mas estará bem mais perto.

Arthur Conain Doyle escreveu:

"Tirando tudo que é impossível, o que restar, será provavelmente a verdade" (quase isso - depois confiro).

E Albert Einstein disse algo mais profundo ainda:

"O pensamento lógico me leva do ponto A ao B, a imaginação a qualquer lugar".
(também acho que é quase isso) - não gosto de decorar, gosto de guardar a essência das coisas...

- Nossa mente deve ser preparada para as regras e as exceções.

O óbvio é precioso, mas perigoso demais. Seja mais ousado e deixe sua mente fazer o resto!

Observe, teste e comprove!!!

(...) continua...

Abs,
Carlos